前回の単元では 過去を表す 過去形を 勉強しました。
一般（いっぱん）動詞を 過去形に 変えると 過去を 英語で 表すことが できます。
英語には 一般（いっぱん）動詞 だけではなく もう一つ 動詞が ありました。
英語には 2種類の動詞が あります。
何でしょうか。
一般（いっぱん）動詞は ふつうの動詞です。
例えば 野球をする"play_"や どこかに行く "go_"のような 動詞があります。
そして"play_"は"played_"に "go_"は 不規則に 変化して"went_"になり 過去を 表すことが できます。
この 一般（いっぱん）動詞と 同じように 英語の動詞には be動詞 というものが あります。
be動詞の 種類は 3つしか ありません。
だいじょうぶですか。この文にも 出てきます。
"am_" "is_" "are_" の3つが be動詞です。
このbe動詞も 一般（いっぱん）動詞の時と 同じです。
動詞を 過去形に 変えると 過去を 表す文を 作ることができます。
今回の この単元では be動詞の 過去形の文を 順番に 見ましょう。
それでは 早速 やってみます。
be動詞の 過去形は 先ほど 言ったように 3つしか ありません。
順番に 3つの例文を 見ていきます。
まずは "I_am_at_home_today."です。
この文の 意味は 何でしょうか。
「私は家です」では ないです。
be動詞には「〇〇は△△です」という 意味があります。
しかし「います」と 表現することも できます。
"I_am_at_home_today."は「私は 今日 家にいます」という意味です。
これを 過去形にします。
過去形に する時は 一般（いっぱん）動詞も be動詞も 動詞の この部分を 過去形にします。
ここでは be動詞の"am_"を 過去形にします。
"am_"の過去形は どうなりますか。
"amed_" ではありません。
"was_"になります。
"am_"は 不規則に 変化します。
「私は 昨日 家にいました」は"I_was_at_home_yesterday."で 完成です。
"am_"は 過去形にすると"was_"になります。
これで 一つ言えました。
次に"is_"というbe動詞が あります。
やって みましょう。
"she_is_my_girlfriend."の意味は 何でしょうか。
かわいい 女の子たちが 集まっていました。
「あの 女の子は ぼくの 彼女（かのじょ）だ」と言う時は "She_is_my_girlfriend."と 言います。
しかし 最近 ぼくは その彼女（かのじょ）と 別れました。
ガールフレンド だったのは 過去のことに なりました。
そのような時は このbe動詞を 過去を 表すために 過去形に 変えます。
先ほどの"am_"は 過去形の "was_"になりました。
今回の"is_"の 過去形も "was_"になります。
簡単です。
「彼女（かのじょ）は 私の ガールフレンド でした」を 英語にすると "She_was_my_girlfriend."になります。
最後の be動詞は "you_"の時や 複数形の 時に使った "are_"です。
この例文で やってみましょう。
"You_are_my_classmate." は「あなたは 私の クラスメイトです」という文です。
しかし それは 去年のことです。
今年は クラス変えをして クラスが 変わりました。
同級生では なくなった とします。
「あなたは 去年 私の クラスメイト でした」になります。
文の最後に "last_year" をつけます。
この"last_"というのは「前の」という意味です。
前の 年なので 去年と なっています。
この文は 過去のことに なっています。
「あなたは 去年 私の クラスメイトでした」にするには どうしたら いいでしょうか。
"are_"は "was_"ではなくて "were_"を 使います。
"are_"は 過去形になると "were_"に なります。
簡単です。少し決まりを 復習します。
"am_"と"is_"つまり 前にある単語が 単数の時は be動詞 "was_"を 使ってください。
そして 主語が 複数の時に 使われる be動詞の"are_"は "were_"に してください。
ルールは これだけです。
be動詞 "am_" "is_"の過去形は "was_"です。
"are_"の過去形は "were_"です。
過去形の形を 覚えれば 文を 過去形にできます。
しっかり 覚えて おきましょう。